‪"넷플릭스 시리즈"
‪[주제곡]
‪[리드미컬한 음악]
‪(엔제이) 뭐부터 말하지?
‪그럼 먼저
‪요즘 제 얘기부터 할게요
‪(스태프) 시간 없으니까
‪조금만 서두를게요
‪(치성) 자
‪(엔제이) 하, 다음 뭐야?
‪(엔제이) 굉장히
‪프로페셔널한 삶을 살고
‪[카메라 셔터음이 연신 울린다]
‪[기자들이 저마다 말한다]
‪화려하고
‪지나치게 열정적인
‪뭐, 그런 거 말고
‪진짜 제 얘기요
‪여기엔 등장인물이 하나 있는데
‪[신비로운 음악]
‪"고오 개인전"
‪[웅의 졸린 신음]
‪어느 날 운명처럼 등장…
‪[웅의 하품]
‪한 건 아니고
‪[발랄한 음악]
‪[자동차 엔진 작동음]
‪(엔제이) 하여간
‪이런 건 정말 빨라
‪(누리꾼1) 연예인 돈 벌기 쉽구나
‪(누리꾼2) 건물 사려고
‪아이돌 한다는 엔제이?
‪(치성) 왜, 또 뭐 올라왔어?
‪뭔진 몰라도 일단 보지 마
‪(엔제이) 그게
‪의지만으로 되는 게 아니거든
‪요즘 기사에는
‪왜 이렇게 광고가 많이 떠? ‪[휴대전화 조작음]
‪아이…
‪아이, 아유
‪(엔제이) 빅 데이터 분석을 통한
‪과학적인 매칭이랄까?
‪그림이 좀
‪이상한데?
‪(엔제이) 그러니까
‪내가 건물을 샀더니
‪건물만 그리는 사람 전시회를
‪보러 오게 된 거죠
‪그리고 거기에서 만난 거예요
‪이게 꼬깃하긴 한데 깨끗해요
‪[잠긴 목소리로] 이걸 왜요?
‪지금 울고 있는데…
‪[문이 달칵 열린다]
‪(웅) 아, 그
‪동선이 헷갈릴 수도 있는데
‪아마 저기서 시작하시면
‪될 거 같습니다 ‪[문이 달칵 닫힌다]
‪고마워요
‪(엔제이) 웃기지 않아요?
‪건물 그려진 그림 보고
‪울고 있는 거
‪(웅) 그럴 수도 있죠, 뭐
‪그쪽도 이 그림 보고
‪운 적 있어요?
‪(웅) 아…
‪그렇죠?
‪나만 제정신이 아닌 거겠죠?
‪(웅) 음…
‪가끔 울고 싶을 때
‪여기 와서 울어도 돼요
‪창피하면 내가 같이
‪옆에서 울어 줄게요
‪[잔잔한 음악]
‪[피식 웃는다]
‪[웅의 웃음]
‪그런 멘트는 너무 구린데요?
‪멘트가 아니라 위로인데?
‪(엔제이) 초면인데
‪위로를 해 줘요?
‪아…
‪저는 초면이 아니고
‪방송에서 많이 봐서
‪내적 친밀감이 좀 있어서
‪팬이에요, 엔제이 님
‪[엔제이와 웅의 옅은 웃음]
‪(은호) 형! 형, 나…
‪형
‪아, 형, 어디 있어, 어디 있어?
‪형!
‪(엔제이) 제가 또 이상한 건
‪그냥 지나칠 수 없거든요
‪여기 관계자예요?
‪아니요, 관객인데요
‪이 그림 작가 알아요?
‪아니요, 관객이라…
‪이 그림 사고 싶은데
‪얼마인지 알아요?
‪이건 천…
‪[흥미로운 음악]
‪(웅) 저는 관객이라 잘 모르겠고요
‪여기 문의하시면 될 거 같아요
‪그림만 이상한 게 아닌가 보네
‪- 네?
‪- (엔제이) 네?
‪(엔제이) 아니에요
‪어디 가서 문의하면 된다고요?
‪(은호) 이건
‪절대절대 파손되면 안 돼요
‪진짜진짜 조심해서
‪(엔제이) 그래서
‪좀 더 알아봐야 되겠더라고요
‪(엔제이) 핸드폰 좀 줘 봐요
‪(엔제이) 물론
‪그만큼 한가한 사람은 아닌데 ‪[웅이 묻는다]
‪저 그림 질리면
‪또 다른 그림 사려고요, 작가님
‪나 작가 아니라니까요?
‪아, 그래요?
‪그럼 저 그림 취소해야겠다
‪(웅) 아…
‪비밀로 해 주세요
‪(엔제이) 뭐, 재밌잖아요
‪[휴대전화 조작음]
‪[휴대전화 진동음]
‪제 번호예요
‪아는 사람 몇 없어요
‪저도 제 번호 아는 사람
‪별로 없어요
‪친구가 별로 없어서
‪[웅의 멋쩍은 웃음]
‪(엔제이) 그리고
‪오해할까 봐 말하는데
‪[엔제이가 피식 웃는다]
‪아무튼
‪연락할게요, 작가님
‪(엔제이) 저는
‪아무한테나 이러는 사람이
‪(미연) 또?
‪(엔제이) 맞아요
‪(미연) 이번에는 얼마나 가려고?
‪이 사람에 대한 정보가
‪하나도 없네?
‪도대체 너의 진단명은 뭘까?
‪(엔제이) 음, 난 사랑꾼
‪(미연) 음, 사랑은 무슨
‪한두 달 관심 갖다
‪입 싹 닦는 게 무슨 사랑?
‪(엔제이) 다 저마다의
‪방식이라는 게 있으니까요
‪[잔잔한 음악]
‪그러니까
‪처음엔 그렇게 시작한 건데
‪그 사람은
‪내가 생각했던 것보다 더
‪흥미로운 사람이더라고요
‪그래서 좀 문제가 생겼어요
‪(엔제이)
‪(웅)
‪(엔제이) 가끔 틈이 나면
‪생각나는 사람인 줄 알았는데
‪(치성) 네 도망이 저 사람이야?
‪(엔제이) 작가님!
‪(엔제이) 그래서 확인해 보려고요
‪[놀란다]
‪(웅) 아유
‪(엔제이) 이것도
‪잠깐 지나가는 바람인지 ‪[엔제이의 웃음]
‪아니면 다른 결말일지
‪[웅의 멋쩍은 웃음]
‪[웃음]
‪그런데 아마
‪그렇게 오래 걸리진 않을 거예요
‪[풀벌레 울음]
‪뭐 하냐, 둘이?
‪[흥미로운 음악]
‪(연수) 아…
‪그, 우리
‪어제부터 1일이야
‪[연수의 어색한 웃음]
‪친구 하기로 했거든
‪[어색하게 웃으며] 친구 1일
‪(웅) 그렇게 됐다
‪씁, 둘이 다큐 말고 콩트 찍냐?
‪야, 너는 이 시간에
‪연락도 없이 어쩐 일이야?
‪전화했는데 안 받던데?
‪[지웅의 의아한 숨소리]
‪(지웅) 근데 둘이 이 시간에
‪같이 있는 그림은
‪꽤 예상 밖인데?
‪(연수) 아, 물론
‪오해할 수도 있는 상황인데
‪- (연수) 절대 그런 거 아니고…
‪- (지웅) 응, 오해 안 해
‪둘이 싸우기도 지쳐서 이제, 뭐
‪화해 비슷한 거 했겠지, 뭐
‪(연수) 맞아
‪- (웅) 응, 응
‪- 그래, 그거 맞아
‪[연수의 어색한 웃음]
‪[연수의 멋쩍은 숨소리]
‪(지웅) 나 오늘 자고 간다
‪[지웅이 물병을 탁 내려놓는다]
‪(웅) 어?
‪야, 여기가 무슨 뭐, 숙박업소냐?
‪죄다 다 자기 마음대로 자고 가게
‪또 누가 자고 갔어?
‪[흥미로운 음악]
‪(웅) 아, 구, 구은호
‪구은호 그 자식 그거, 아이씨…
‪[웅의 한숨]
‪[연수의 헛기침]
‪근데 너희
‪계속 거기 서 있을 거야?
‪(연수) 아, 아
‪나 이제 시간 늦어서 가려고
‪(웅) 아이, 치킨 안 먹고 가게?
‪(연수) 왜, 간다니까 아쉽냐?
‪(웅) 아, 그건 아닌데
‪(연수) 그, 야식은 몸에 안 좋아
‪(웅) 야, 네가 시킨 거거든?
‪(연수) 나 간다
‪둘이 오붓한 시간 보내
‪(지웅) 연수야
‪택시 불러서 가, 밖에 어두워
‪(연수) 됐어, 그냥 걸어가면 돼
‪- 야, 내가 치킨 시켰으니까…
‪- (웅) 야, 야, 야, 야
‪(웅) 빨리 가, 빨리 가, 쯧
‪[문이 달칵 닫힌다]
‪아이, 또 뭘 그렇게
‪쫓아내고 그래?
‪마을버스 아직 안 끊겼어
‪(웅) 04번 타
‪걸어가지 말고
‪참…
‪[스위치 조작음]
‪[조명이 탁탁 켜진다]
‪[잔잔한 음악]
‪(웅) 왜?
‪(지웅) 아니야
‪[웅의 피곤한 신음]
‪(웅) 아, 이제 좀 조용해졌네
‪딱 한 사람만
‪더 없어지면 좋겠는데
‪사람 앞에 두고 그러는 거 아니다
‪- 저녁 먹었냐?
‪- (지웅) 응, 먹었어
‪어? 곧 치킨 오는데?
‪[한숨]
‪맥주도 시켰냐?
‪(웅) 어
‪[문이 삐걱거린다]
‪[문이 달칵 닫힌다]
‪[신발을 달그락 벗는다]
‪[놀란 숨소리]
‪아, 깜짝이야
‪(연수) 할머니, 깜짝 놀랐잖아
‪(자경) 썩을 것
‪지금 몇 시여?
‪뭐가?
‪맨날 들어오는 시간이랑
‪비슷하게 들어왔구먼
‪(자경) 아, 어제도 외박했잖여!
‪아니, 친구 집에서 잔다고 했잖아
‪(연수) 참, 아, 내가
‪나이가 몇 갠데
‪아, 설마 할머니 그거 때문에
‪이렇게 지키고 서 있는 거야?
‪네가 친구가 어디 있어, 친구가?
‪(연수) 어?
‪이렇게 손녀를 대놓고 까는
‪할머니가 어디 있어?
‪어디서 잔 겨, 잉?
‪솔이 언니네서 잤어, 솔이 언니네
‪(솔이) 나 여기 있어, 연수야
‪이제 왔니?
‪[익살스러운 음악]
‪언니가 왜 여기에 있어?
‪(자경) 이놈의 계집애
‪거짓말, 거짓말 ‪[연수의 아파하는 신음]
‪똑바로 말 안 햐?
‪어? 어디서 잔 겨, 잉?
‪(솔이) 할머니, 할머니
‪얘는 내가 신문할 테니까
‪늦었으니까 어여 들어가 주무셔
‪(자경) [작은 목소리로] 필시
‪남자가 생긴 겨
‪- (솔이) 그럼 잘된 거잖아
‪- (자경) 그렇지
‪(솔이) 그럼 왜 때린 거야?
‪(자경) 궁금하잖여, 어떤 놈인지
‪니가 잘 캐물어 봐
‪(연수) 나 다 들리는데?
‪(솔이) 어머, 그랬니?
‪[자경이 살짝 웃는다]
‪빨리 들어가
‪[문이 달칵 여닫힌다]
‪넌 묵비권을 행사할 권리가 있고
‪(연수) 여긴 왜 온 거야?
‪아까 골목에서 할머니를 만났거든
‪네가 친구 집에서 잔다니까
‪나인 줄 아셨던 거지
‪(솔이) 거짓말할 거면
‪미리 말하지 그랬냐, 나한테?
‪(연수) 쩝, 거짓말은 아니야
‪(솔이) 뻔뻔하기 그지없어
‪- 네가 친구 누구?
‪- (연수) 최웅
‪최웅 집에서 잤어
‪(솔이) 내가 그럴 줄 알았지
‪(연수) 근데 최웅이
‪나보고 친구 하재
‪어?
‪[한숨 쉬며] 친구
‪그걸 하자네, 나랑
‪[솔이의 어이없는 숨소리]
‪또 둘이 생지랄을 하는구나
‪그렇지?
‪이거 이상한 거 맞지?
‪야, 너 그런 이상한 애
‪좋아하지 마
‪(솔이) 뭐 하자는 거야, 그게?
‪그래서?
‪뭐라 그랬는데?
‪하겠다고 했어?
‪일단은
‪[솔이의 탄성]
‪'일단은'?
‪(솔이) 그래서
‪어쩌려고?
‪일단은
‪친구로 지내면서
‪무슨 생각인지 알아내 봐야지
‪자백을 받아 보려고
‪씁, 자백이야, 고백이야?
‪연수야
‪너 지금 수사물 아니고 멜로야
‪(솔이) 너 지금
‪범인 잡는 거 아니고
‪짝사랑하는 거라고
‪[흥미로운 음악]
‪'짝사'…
‪짝사, 짝사랑 아니야
‪뭐 짝사랑이야
‪[놀라며] 그럼 그게 뭔데?
‪그냥
‪걔가 무슨 생각인지
‪궁금해 가지고 그러는 거야
‪(솔이)
‪(솔이) 그걸 바로 우린
‪짝사랑이라고 부른단다
‪(연수) 아…
‪빨리 자, 최웅 생각 그만하고
‪아니, 내가 언제
‪최웅 생각 했다고…
‪(솔이) 짝사랑
‪그거 나도 많이 해 봤지
‪궁금한 거 있으면 언니한테 물어봐
‪(연수) 아니라니까?
‪[놀란 숨소리]
‪너 생각해 보니까
‪너 참 지고지순한 면이 있다?
‪(솔이와 연수)
‪- 아직도 최웅을 그렇게 좋아하… ‪- 아, 진짜, 아니라고
‪[솔이의 짜증 섞인 신음]
‪- (연수) 치…
‪- (솔이) 와, 성질, 성질
‪[연수의 한숨]
‪[솔이의 웃음]
‪(솔이) 최웅이 되게 좋은가 보다
‪이렇게까지…
‪(연수) 아니라고!
‪[솔이의 비명]
‪[부스럭거린다]
‪야, 지웅아, 빨리 와!
‪- (지웅) 왔어?
‪- (웅) 어
‪[웅의 힘주는 신음]
‪[지웅의 힘주는 숨소리]
‪[함께 캔을 쉭 딴다]
‪[편안한 음악]
‪[웅의 옅은 탄성]
‪[지웅의 시원한 숨소리]
‪[웅의 탄성]
‪[웅의 옅은 웃음]
‪(웅) 야, 촬영 얼마나 남았냐?
‪(지웅) 세 번, 다음 주면 끝이야
‪(웅) 잘돼 가고 있냐?
‪계획대로 안 될 텐데?
‪그걸 알면 좀 더 이렇게
‪적극적으로 임해 줬으면
‪좋겠는데, 어?
‪도망이나 다니지 말고
‪(웅) 음…
‪[웅이 캔을 탁 내려놓는다]
‪[지웅의 한숨]
‪[웅의 못마땅한 숨소리]
‪너 요즘 날 그런 눈으로
‪바라보는 게 많아졌다?
‪(웅) 야, 할 말 있으면 해
‪어지간히 개소리면
‪내가 알아서 걸러 들을 테니까
‪물어보고 싶은 게 있었는데
‪그냥 안 물어보려고
‪뭐라는 거야, 씨
‪그냥 내 맘대로 생각하려고
‪[헛웃음]
‪(웅) 야, 이거는 창의적으로
‪사람을 짜증 나게 만드네, 이거?
‪[피식 웃는다]
‪뭐
‪무슨 일이 있는 건 아니고?
‪아니, 뭐
‪안 마시던 술을 갑자기 찾질 않나
‪그리고
‪자고 간다는 것도 오랜만이고
‪그냥
‪집에 가기 싫어서
‪왜?
‪갑자기 형이 자고 간다니까
‪막 설레냐?
‪[헛웃음 치며] 취했냐?
‪아이, 발 닦고 빨리 자
‪야, 근데
‪우리 둘만 있는 거
‪진짜 오랜만이지 않냐, 어?
‪(지웅) 웅아
‪우리 같이 잘까?
‪[웃음]
‪(웅) 아이씨
‪이래서 내가 술 못 먹는 애들이랑
‪상종을 안 하는 건데
‪(지웅) 벌써 자게?
‪(웅) 아, 나 내려가서
‪작업하다 자려고
‪너도 빨리 자
‪아이, 술 먹고 뭔 작업이야?
‪(웅) 시끄러워
‪야, 어디 가!
‪안 졸리다니까
‪(웅) 야
‪어유
‪재워 준다고 할 때
‪빨리 조용히 자
‪쫓겨나고 싶지 않으면
‪간다
‪[힘주는 신음]
‪[힘주는 숨소리]
‪[잔잔한 음악]
‪[지웅의 한숨]
‪[한숨]
‪[놀란 숨소리]
‪[힘주는 숨소리]
‪(지웅) 카메라 세팅 다 됐어요
‪괜찮아요?
‪빨리 오셨네요
‪아, 배경 괜찮아요?
‪- (카메라맨) 네
‪- (지웅) 아
‪(지웅) 어, 예
‪거기 앉으시면 될 거 같아요
‪준비되시면 시작하겠습니다
‪(엔제이) 네
‪[엔제이의 힘주는 숨소리]
‪[흥미로운 음악]
‪(솔이) 일부러 흘리고 온 거지?
‪(연수) 아니거든?
‪진짜 깜빡하고 두고 온 거야
‪[솔이의 헛웃음]
‪(솔이) 그 고작
‪파우치 하나 두고 왔다고
‪다시 찾으러 간다는 핑계
‪[솔이의 놀란 숨소리]
‪너무 구린내 나는 거 알지?
‪아, 핑계 아니라니까?
‪그거 진짜 나한테 중요한 파우치야
‪(솔이) 네, 그러시겠죠
‪내가 너한테 같이 점심 먹자고
‪그렇게 매달렸는데
‪너는 굳이굳이
‪지금 그걸 찾으러 가겠다고
‪거절을 했어
‪[솔이의 놀란 숨소리]
‪어, 왜 그럴까?
‪혹시 내가 맞혀 봐도 될까?
‪그 파우치를 핑계로 찾아가서
‪최웅이랑 같이 둘이 오붓하게
‪점심을 드시고 싶어서겠죠
‪아이, 진짜
‪이것도 아닌가요?
‪(솔이) 씁, 와
‪도대체 국연수를 이렇게 만드는
‪최웅의 매력 포인트는 뭘까?
‪나 이제 진짜 궁금해지려고 하네?
‪동네 사람들!
‪[익살스러운 음악]
‪짝사랑에 눈알이 뒤집혀서
‪이 굶어 죽어 가는 언니를
‪가차 없이 버리는 인간이
‪바로 여기 있습니다, 여러분!
‪아, 그 짝사랑 얘기 좀 그만해!
‪나는 간다
‪맛있게, 즐겁게, 행복하게
‪혼자 밥 먹으러 갈게
‪행복해라, 국연수
‪힘내라, 국연수
‪[웃음]
‪(엔제이) 안녕하세요
‪최웅 친구 엔제이…
‪저 이거 회사랑 협의 안 된 거니까
‪가명 써도 돼요?
‪얼굴은 모자이크되나?
‪아니다
‪그럼 너무 범죄자 같으려나?
‪일단은 찍죠, 뭐
‪[문이 달칵 열린다]
‪(연수) 어?
‪[차분한 음악]
‪(엔제이) 뭐가 가장 궁금하세요?
‪최웅에 대한 얘기를 하면 되나요?
‪(은호) 반찬 나왔습…
‪[솔이의 탄성]
‪- 생각났다!
‪- (솔이) 어머, 깜짝이야
‪[은호의 탄성]
‪(솔이) 너 여기서 뭐 해?
‪아이, 누나 예전에도
‪저기 맥줏집 와 가지고
‪레시피 훔치려고 했었죠?
‪- (솔이) 응?
‪- (은호) 와
‪그, 근데 너 뭐야?
‪너 여기서 일해?
‪(은호) 아, 여기 가끔 바쁘실 때
‪제가 도와드리러 와요
‪와, 내가 누나
‪어디서 봤었나 했었는데 역시…
‪아이, 뭐, 오늘도
‪시장 조사 하러 온 거예요?
‪아니거든?
‪[은호가 피식 웃는다]
‪근데 너 여기 사장님이랑 친해?
‪(은호) 예?
‪아, 누나 몰라요?
‪- 뭘?
‪- (은호) 여기 이름
‪'웅이와'잖아요
‪응, 근데?
‪(솔이) [놀라며] 설마
‪헐
‪아니, 이 동네에서 장사하면서
‪그걸 몰랐단 말이에요?
‪김지웅 부모님이 하셔?
‪(솔이) 와, 대박
‪걔 금수저였네
‪어쩐지
‪아니, 왜 그 가정에
‪우리 최웅이 형은
‪낄 수가 없는 거지?
‪아이
‪딱 봐도 최웅보단 김지웅이…
‪최웅 부모님이에요
‪(은호) 여기 골목
‪웅이와 이거 전부 다
‪[달그락 소리가 울린다]
‪[은호가 픽 웃는다]
‪아이, 뭐, 물론
‪우리 웅이 형이 그렇게
‪귀하게 자란 느낌은 아니에요 ‪[익살스러운 음악]
‪그렇지만
‪어쩔 수 없는 도련님이라고
‪아, 소름 끼쳤어
‪와, 이제야 최웅의
‪매력 포인트를 하나를 알았네
‪(솔이) 하, 국연수 이거
‪앙큼한 애였네
‪연수 누나가 왜요?
‪응? 아니야
‪(엔제이) 정말 이 정도면 돼요?
‪나 할 얘기 아직 더 많은데
‪(지웅과 엔제이)
‪- 아, 너무 충분한데요? ‪- 필요하면 언제든 말해요
‪근데 오늘 촬영이 있었어?
‪[엔제이가 말한다]
‪[웅의 당황한 웃음]
‪(웅) 나도 지금 알아서 ‪놀라고 있는 중이야
‪근데 너는 왜 왔어?
‪아, 나 뭐 두고 간 거 있어 가지고
‪(엔제이) 작가님
‪[엔제이의 헛기침]
‪저 인터뷰하는 거 들었어요?
‪아, 지금 들으면 안 되는데
‪서프라이즈인데
‪(웅) [웃으며] 아이, 서프라이즈를
‪왜 남의 집 마당에서 해요?
‪효율적인 동선 때문이죠
‪오늘 우리 데이트하기로 했잖아요
‪[흥미로운 음악]
‪(웅) 아…
‪[어색하게 웃으며] 아니
‪데이트가 아니라…
‪(엔제이) 국연수 씨 맞죠?
‪지난번 때도 뵀었던 거 같은데
‪[어색하게 웃으며] 아, 네
‪다큐 재밌게 잘 봤어요
‪PD님, 저 지금 가도 되죠?
‪(지웅) 네
‪(엔제이) 아, 배고프다
‪점심 안 먹었죠?
‪- (엔제이) 빨리 가요, 작가님
‪- (웅) 어…
‪어, 야, 최웅
‪(연수) 나 너희 집에
‪두고 간 거 있는데
‪지금 찾아야 될 것 같은데?
‪지금? 뭔데?
‪중요한 거야
‪엄청엄청 중요한 거야
‪그럼 들어가서 찾아 봐
‪아, 집주인 없이 어떻게 들어가?
‪(웅) 아, 왜 그래?
‪하던 대로 해
‪아이, 그래도…
‪[엔제이의 웃음]
‪(엔제이) 다음에 또 봬요
‪[엔제이와 웅이 대화한다]
‪(지웅) 그 표정 찍어도 되냐?
‪뭐, 무슨 표정?
‪- (지웅) 네, 수고하셨습니다, 네
‪- (카메라맨) 네, 고생하셨습니다
‪근데 저분은 왜 찍은 거야?
‪몰라, 최웅 친구로
‪뭐, 인터뷰하고 싶다던데?
‪친구?
‪(지웅) 갑자기
‪친구가 늘어나, 최웅
‪참…
‪뭐 해?
‪밥 먹자
‪[부드러운 음악이 흘러나온다]
‪(웅) 아이, 좀 더 비싼 거 ‪드셔도 되는데
‪그래도 제가 보답하는 자리니까
‪(엔제이) 저 여기 좋아해요
‪시간 날 때마다
‪틈틈이 여기 와서 앉아 있어요
‪(웅) 여기가
‪되게 유명한 맛집인가 봐요?
‪(엔제이) 여기서 잘 보이거든요
‪- 뭐가요?
‪- (엔제이) 내 건물이요
‪저 앞에 있는 거
‪[웅의 탄성]
‪저건 얼마예요?
‪(엔제이) 샀을 때? 아니면 지금?
‪(웅) 저런 거 가지고 있으면
‪무슨 기분 들어요?
‪샀을 때? 아니면 지금?
‪[웃으며] 와, 지금
‪엄청 멋있어 보이는 거 알죠?
‪(엔제이) [웃으며] 알아요
‪그래서 내 건물 그려 주기로 한 거
‪직접 보니까 어때요?
‪아…
‪씁, 그런데
‪그림을 이런 식으로 그리는 건
‪좀 아닌 거 같아요
‪(웅) 엔제이 님 이미지도
‪안 좋아질 거 같고
‪(웅과 엔제이)
‪- 그리고… ‪- [컵을 탁 내려놓으며] 그리고?
‪사실
‪딱히 그림 그리고 싶은
‪마음이 안 생겨요
‪[웃음]
‪(엔제이) 아, 나 어떡해
‪이제 건물까지 까였어
‪저 지금 진짜 상처받았어요
‪(웅) 아, 제 말은
‪그런 말이 아니라…
‪장난이에요, 알았어요
‪그럼 내 건물
‪그려 주기로 한 건 패스
‪[컵을 달그락 잡는다]
‪(손님1) 거봐
‪엔제이 여기 단골이라니까?
‪(손님2) 진짜네
‪[손님2의 헛웃음]
‪근데 같이 온 남자는 누구야?
‪(손님1) 매니저겠지, 뭐
‪근데 엔제이 생각보다 별론데?
‪너무 말랐다
‪(손님2) 그러게
‪아, 얼굴도 좀 바뀌었나?
‪좀 한 거 같지 않아?
‪[손님2의 웃음]
‪(손님1) 100%, 사진 찍어 볼까?
‪(손님2) 줘 봐
‪이쪽에서 찍는 게 좀 더 잘 보여
‪(엔제이) 죄송한데
‪사진은 안 돼요
‪(손님1) 아니
‪그쪽 찍은 거 아닌데요?
‪(손님2) 저희 사진 찍은 거예요
‪[손님들의 어색한 웃음]
‪(손님1) 웃겨
‪아이, 자주 있는 일인가 봐요?
‪익숙해 보여요
‪익숙해지지는 않아요
‪그런 척하는 거지
‪(엔제이) 좀 있으면 SNS에
‪사진이랑 같이 올라올 거예요
‪'오늘 엔제이 봤는데
‪생각보다 별로더라'
‪'사진도 못 찍게 하더라'
‪'보기보다 성깔 있더라'
‪나는 처음 보는 사람들인데
‪상대는 날 다 안다고 생각하고
‪그런 말들을 쉽게 해요
‪웃기지 않아요?
‪[옅은 웃음]
‪아이, 내가 아까
‪사진 찍었나 확인해 볼걸
‪웃긴 사람들이네
‪왜 사람들은
‪날 이해해 주지 못할까요?
‪(엔제이) 왜 그렇게
‪날 쉽게 판단할까?
‪이해받으려고 안 해도 돼요
‪[잔잔한 음악]
‪(웅) 다른 사람들한테
‪이해받을 필요 없어요
‪뭐 어때요?
‪보이는 대로 보고
‪믿고 싶은 대로 믿으라고 해요
‪나만 날 이해하면 돼요
‪그것도 어려운 건데
‪[피식 웃는다]
‪(엔제이) 작가님이 좋은 게
‪뭔지 알아요?
‪갑자기요?
‪작가님은 생각보다
‪심플하고 꽤 웃긴 사람이라
‪말도 안 되는 말들로
‪하루 종일 떠들어 댈 수 있는데
‪그게 좋은 건가?
‪(엔제이) 근데 또
‪생각보다 진지하고
‪깊은 구석이 있는 사람이라
‪꼭 필요할 때
‪필요한 말을 해 주거든요
‪매력 있어
‪단짠단짠
‪[멋쩍은 웃음]
‪이건 고백 아닌데?
‪왜 부끄러워하지?
‪아, 제가, 그
‪칭찬엔 쪼금 약한 편이어 가지고
‪[웅의 멋쩍은 웃음]
‪(엔제이) [웃으며] 이것 봐
‪귀여운 구석도 있어
‪그럼 우리 밥 먹고 뭐 할까요?
‪나 오랜만에 스케줄 없는 날이라
‪뭐 하고 놀지?
‪(웅) 음…
‪일단
‪[카메라 셔터음]
‪어…
‪(연수) 걔가 원래
‪친구를 쉽게 사귀는 애가 아니거든
‪기본적으로 사회성이 있는 타입이
‪아니란 말이야, 걔가, 어?
‪자기 말고는 아무한테도
‪관심이 없는 애거든
‪근데 연예인이라고 그러니까
‪막 관심이 가고 그러는 거지, 어?
‪자기도 꽤 유명해졌겠다
‪막 그런 걸 즐기는 거야
‪참, 아이
‪끝까지 숨기면서 활동하지
‪왜 갑자기 공개하고 그랬대?
‪걔도 관심을 받고 싶었던 거야
‪그거 네가 공개하라고
‪설득한 거 같은데?
‪그러게 왜 설득이 되고 그래?
‪왜?
‪아니, 다섯 골목 지나는 동안
‪최웅 이야기만 하길래
‪아, 뭐 먹지?
‪(연수) 너 뭐 먹고 싶어?
‪(지웅) 화제 전환이 매끄럽지 못해
‪더 수상하게
‪(연수) 아무래도 한식이 낫겠지?
‪어?
‪- (지웅) 아버지
‪- (연수) 안녕하세요 ‪[연수의 웃음]
‪(호) 어, 어, 왔어?
‪(지웅) 아니
‪왜 이렇게 많이 시키셨대?
‪평소보다 배는 되겠는데?
‪야, 요즘 손님이 엄청 늘었어, 야
‪[호의 웃음]
‪- (지웅) 아, 주세요, 주세요 ‪- (호) 아, 괜찮아, 괜찮아
‪(지웅) [상자를 탁 들며] 아버지
‪이거 다 옮기시면 허리 나가요
‪(호) [웃으며] 야
‪허리는 내가, 참…
‪[연수의 옅은 웃음]
‪야, 근데 웅이 그놈은 ‪뭐 하고 돌아다니는지
‪연락을 해도
‪전화도 안 받는다, 이놈?
‪제가 전화해서
‪당장 오라고 할까요?
‪- (호) 아이, 됐어, 그깟 놈
‪- (연옥) 어머, 연수 왔구나? ‪[호의 웃음]
‪- (연옥) 아유
‪- (연수) 안녕하세요 ‪[호가 아파한다]
‪(연옥) 왜 또 애를 불러다
‪일을 시켜?
‪(호) 아이참
‪야, 내가 너희 불렀냐? ‪[연수의 웃음]
‪- (호) 아, 정말
‪- (지웅) 지나가다 들렀어요
‪(지웅) 후딱 옮기고 갈게요
‪지웅이 얘는
‪어쩜 이렇게 싹싹할까?
‪[연옥의 웃음]
‪- (연옥) 고마워, 지웅아
‪- 네
‪(연수와 연옥)
‪- 저도 좀… ‪- 아, 아니야, 아니야, 연수야
‪(호와 연옥)
‪- 아니야, 아니야, 야, 지웅아 ‪- 이거 꽤 무거워
‪(연옥) 밥은? 먹었어?
‪아직요, 지웅이랑 이제 먹으려고요
‪그럼 들어와서 먹고 가
‪[연옥과 연수의 웃음]
‪(연옥) 어머, 지웅 엄마
‪이게 얼마 만이야?
‪[지웅 모의 웃음]
‪아유, 그동안
‪너무 안 온 거 아니에요?
‪[지웅 모와 연옥의 웃음]
‪- (호) 아이고, 이게 누구셔? ‪- (지웅 모) 아유, 네, 네
‪(호) 아이, 통 안 보여 가지고
‪뭔 일 났나 했네 ‪[연옥이 호응한다]
‪(지웅 모) [웃으며]
‪별일 없으셨죠?
‪[호가 호응한다]
‪(연옥) 우리야, 뭐
‪(연옥과 호)
‪- 아유, 장 봐 갖고 오나 보다 ‪- 어?
‪(호) 아직 밥 안 했으면
‪들어가서…
‪- (연옥) 아, 그래그래
‪- 연수야
‪어
‪미안한데 밥 같이 못 먹겠다
‪(지웅) 너 여기서 밥 챙겨 먹고 가
‪(지웅 모) 저기…
‪(연옥) 어머, 지웅아
‪밥 안 먹고 가?
‪어, 그래
‪- (지웅 모) 다음에 또 봬요
‪- (호) 예
‪(연옥) 예, 가세요, 예
‪(호) 아, 그래도 좀 먹고 가지
‪(연옥) 예
‪[지웅의 한숨]
‪뭐 하실 말 있으세요?
‪(지웅 모) 아, 집에는 들어와
‪나가서 자지 말고
‪내가 나가야 들어올 거니?
‪어차피 또 나가실 거 아니에요?
‪[잔잔한 음악]
‪[지웅의 한숨]
‪부탁 하나만요
‪제가 진짜 좋아하는 사람들이에요
‪그래서
‪그 사람들 앞에서
‪이런 모습 보여 주기 싫어요
‪늘 하던 대로
‪그냥 모르는 척 지나가 줘요
‪(엔제이) 이런 모습은 또
‪신선하단 말이야
‪(웅) 예?
‪작가님 왠지 운전 같은 거
‪잘 안 할 거 같은 느낌인데
‪(웅) 으음
‪- 좋아해요
‪- (엔제이) 네?
‪(엔제이) 아, 깜짝이야
‪주어 좀 말해요
‪(웅) [당황하며] 아, 아
‪아이, 아이, 그런 말이 아니고
‪그, 운전하는 거 좋아한다고요
‪[어색한 웃음]
‪아, 주로 은호가 하고
‪제가 멀리 갈 일이 별로 없어서
‪안 할 뿐이지
‪오늘 제대로 놀고 싶었는데
‪괜히 저 때문에
‪쫓겨 다녀서 미안해요
‪씁, 그러게요?
‪가는 곳마다 알아보네요
‪작가님은 쉴 때
‪혼자 뭐 하고 놀아요?
‪(웅) 음…
‪꼭 뭘 해야 되나?
‪전 가만히 있는 것도 괜찮은데
‪그럼 어제 뭐 했는데요?
‪아
‪어제는…
‪나 이런 역할 하기 되게 싫은데
‪뭐 하나만 물어봐도 돼요?
‪국연수 씨랑 어떤 사이예요?
‪(웅) 아…
‪예전에? 아니면 지금?
‪(엔제이) 둘 다
‪[옅은 웃음]
‪[차분한 음악]
‪예전엔
‪진짜 좋아했어요
‪이럴 수 있을까 싶을 정도로 많이
‪어, 지금은
‪친구 하기로 했고요
‪그만큼 많이 좋아한다는 건
‪어떤 기분이에요?
‪나 궁금해
‪끝난 사람인데도
‪그렇게 말할 정도로
‪좋아한다는 건 어떤 건지
‪(엔제이) 아니다, 취소
‪말하지 마요
‪나 하나도 안 궁금해졌어
‪[웃음]
‪[내비게이션 알림음]
‪[내비게이션 음성이 흘러나온다]
‪어? 이제 다 도착한 거 같은데?
‪네, 맞아요
‪저기서 좌회전
‪[차창이 스륵 내려간다]
‪데려다줘서 고마워요, 작가님
‪- 들어가세요
‪- (엔제이) 네
‪(웅) 아
‪그, 오늘 일은
‪너무 맘에 담아 두지 마세요
‪푹 쉬세요
‪(엔제이) 작가님
‪이렇게 오늘 하루를 끝내기엔
‪내 휴가가 너무 아까운데
‪아, 그렇지만 우리 갈 곳이…
‪올라오실래요?
‪[탁탁 소리가 난다]
‪[흥미로운 음악]
‪(연수) 절대 이건
‪신경 쓰여서 하는 말이 아니라
‪그냥 단순하게 궁금한 건데
‪(연수) 둘이 뭐 하고 있는 거야?
‪참…
‪하, 친구는 무슨
‪뭐, 같이 학교를 다니기를 했어?
‪일을 하기를 했어?
‪같이 나눈 추억 하나도 없으면서
‪친구는 무슨 친구
‪[염색약을 탁탁 바른다]
‪[못마땅한 숨소리]
‪(연수) 지금쯤은 헤어졌겠죠?
‪아까 나가서 점심 먹었으면
‪저녁은 집에서
‪먹어야 되는 거 아닌가요?
‪(자경) [놀라며] 차가워
‪차가워, 차가워, 차가워, 차가워 ‪[연수의 당황한 신음]
‪- (연수) 아…
‪- 아이고, 이 썩을 것아, 아유!
‪(연수) 아이고, 이게 뭐야?
‪[연수의 멋쩍은 웃음]
‪(자경) 이 할미를 또 ‪그지꼴로 만들라 하네, 이것이
‪(연수) 에이, 할머니
‪별로 안 묻었어 ‪[자경의 한숨]
‪(자경) 뭣이가 많이 안 묻어?
‪한 바가지 들이부은 거 같구먼
‪- (연수) 에이
‪- 아유, 아유, 뭔 생각을 하는 겨?
‪아니, 할머니가
‪자꾸 꾸벅꾸벅 조니까 그러지
‪[바스락거리며] 이렇게
‪똑바로 서 있어 봐, 할머니, 응?
‪[씩씩댄다]
‪이건 정말 자존심 상하는데?
‪저기, 엔제이 님
‪오늘은 이만 가 볼게요
‪아니, 무슨 거절을
‪그렇게까지 내려서
‪본격적으로 해요?
‪아이, 정중하게 물어보시는데
‪제가 거절하니까…
‪(엔제이) 하나도
‪안 정중했어요, 나
‪그냥 지나가듯, 떠보듯
‪아주 얄팍하게 던진 말이에요
‪그렇게 진지하게 받아들이니까
‪지금 내가 더 창피하거든요?
‪아무튼 죄송합니다
‪아니, 그렇게까지
‪하지 마시라니까요, 작가님?
‪(엔제이) 작가님 지금
‪되게 웃긴 거 알죠?
‪내가 또 고백을 했어, 뭘 했어?
‪그냥 이대로 헤어지기 아쉬우니까
‪집에 올라가서
‪얘기나 더 하자는 거였지
‪제가 좀 그래요
‪친해지기까지 좀 걸려요
‪[익살스러운 음악]
‪(엔제이) [힘주며] 아, 아니
‪벌써 한 달짼데 얼마나 더
‪천천히 알아 가라는 거야?
‪아, 이러다 짝사랑만 하다
‪시간 다 가겠네
‪[한숨]
‪[입소리를 쯧 낸다]
‪뭐
‪그래도
‪짝사랑도 나쁘지 않겠네
‪[흥얼거리며] 천천히, 천천히
‪[휴대전화 조작음]
‪(손님1) 그 유명하다는
‪엔제이 봄
‪사진 한번 찍어 달라니까
‪개정색하고 무시함 ‪[잔잔한 음악]
‪인성, 역시는 역시였다
‪그리고 엔제이가 예쁜가?
‪나 모르겠던데?
‪(누리꾼3)
‪(누리꾼4) 사진 한 장 찍는 게
‪뭐 어렵다고
‪(누리꾼5와 누리꾼6)
‪- 실제로 보니까 그냥… ‪- 어차피 다 성형한 얼굴이면서
‪[누리꾼들이 저마다 말한다]
‪(누리꾼7) 연예인이면 ‪그 정도 각오 해야 하는 거 아닌가
‪[흥미로운 음악]
‪(연수) 나 너희 집에
‪두고 간 거 있는데
‪지금 찾아야 될 것 같은데?
‪중요한 거야
‪엄청엄청 중요한 거야
‪[픽 웃는다]
‪[피식 웃는다]
‪[탁 칼질한다]
‪[숨을 들이켠다]
‪지금 뭐 하고 있는지는
‪친구로서 충분히
‪물어볼 수 있는 거잖아
‪[휴대전화를 탁 펼친다]
‪너 지금 짝사랑하는 거라고
‪(연수) [휴대전화를 탁 접으며]
‪짝사랑은 무슨
‪(자경) 다 돼 가는 겨?
‪[발랄한 음악]
‪[애호박을 툭 넣는다]
‪(연수) [애호박을 툭툭 넣으며]
‪그냥 이건
‪그러니까 이건 짝사랑이 아니라
‪(자경) [놀라며] 뭐여?
‪이, 이, 이, 이게, 이게 뭐여?
‪잉?
‪아이, 누가 국에다 애호박을
‪이만하게 집어넣는디야?
‪[멋쩍은 웃음]
‪잉?
‪어유, 도대체 왜 이러는 겨?
‪어이구, 이게 뭐여, 이게, 응?
‪[휴대전화 진동음]
‪[풀벌레 울음]
‪[문이 탁 닫힌다]
‪[감성적인 음악]
‪(연수) 큰일 났어요
‪그거 맞나 봐요
‪짝사랑
‪(웅) 네 거야?
‪(연수) 어, 맞아
‪(웅) 그게 네가 말한
‪그렇게 중요한 거냐?
‪이거 주러 온 거야?
‪응, 뭐
‪그거 되게 중요하다고 하시니까
‪그게 다야?
‪(연수) 그러니까 전
‪단 한 번도
‪최웅을 잊은 적이 없었나 봐요
‪(연수) 있잖아
‪나
‪나 네가…
‪(자경) 배깥에 누구여?
‪(자경) 몇 년을
‪코빼기도 안 뵈더니
‪갑자기 뭔 일이대?
‪(연수) 할머니
‪이럴 거면 왜 들어오라고 했어?
‪아이, 밥을 안 먹었다잖여
‪밥은 멕여야지
‪(자경) 아, 뭐 혀?
‪얼른 먹어
‪그래서?
‪우리 연수를 다시 만날라고?
‪(연수) 할머니
‪애 밥 먹게 놔둬
‪그리고 우리 친구야, 친구
‪친구는, 얼어 죽을
‪(자경) 친구 할 게 그리도 없냐?
‪아, 팍팍 먹어
‪(웅) 아, 예
‪(자경) 복 없이
‪깨작깨작거리기는, 아이고
‪맛이 없어?
‪아, 맛있습니다
‪야, 천천히 먹어, 천천히
‪(자경) 친구 할 게 없어서
‪옛날 놈 끄집어다 친구를 혀?
‪아이, 차라리 갸가 낫지
‪지웅이, 응?
‪가는 그냥 아주 애가 싹싹하고
‪그냥 귀염성이라도 있지, 응?
‪야는 그냥
‪아이고, 얻다 써먹어, 얻다 써? 쯧
‪(연수) 야, 미안하다
‪우리 할머니 취미가
‪앞담화인 거 알잖아, 너도
‪[웅의 어색한 웃음]
‪[연수의 헛기침]
‪(자경) 밥은
‪안 챙겨 먹고 댕기는 겨?
‪[연수의 한숨]
‪쟤 옛날보다 더 마른 거 같어
‪그래서
‪지금 밥은 벌어먹고 사는 겨?
‪(웅) 음…
‪[웅의 헛기침]
‪(자경) 아, 대답을 햐!
‪[웅의 사레들린 기침]
‪아이고, 예나 지금이나
‪새초롬한 건 여전하구먼
‪(연수) 아, 할머니
‪애 자꾸 왜 몰아붙여, 응?
‪아니, 왜
‪심술궂게 구는 거야, 자꾸?
‪(자경) 너 울린 놈을 뭐가 이뻐서?
‪아이고, 한 대 그냥
‪확 쥐어박고 싶구먼
‪[잔잔한 음악]
‪[코를 훌쩍인다]
‪(연수) 야
‪안 되겠다, 그냥 너 가
‪불편하게 있지 말고 가, 그냥
‪할머니 대신 내가 사과할게
‪밥은 먹고 가야지
‪(자경) 밥만 먹지 말고
‪반찬도 먹어
‪네
‪[웅의 탄성]
‪(웅) 와, 내 배 봐
‪이러다 찢어지는 거 아니야?
‪[피식 웃으며] 그러게 적당히 먹지
‪뭐 하러 두 그릇이나 먹었어?
‪아이, 밥 남으면 국을 더 주시고
‪국 남으면
‪밥을 더 주시는데 어떡해
‪(웅) 올해 들어
‪제일 많이 먹은 날이야
‪[옅은 웃음]
‪할머니는 여전하시네
‪난 여전히 너무 무섭다
‪[연수와 웅의 웃음]
‪갈게
‪(연수) 응
‪야, 최웅
‪그…
‪고마워
‪뭐가?
‪(연수) 어…
‪파우치 가져다줘서
‪거봐
‪친구 해도 괜찮잖아, 우리
‪[잔잔한 음악]
‪[문이 달칵 열린다]
‪[문이 달칵 닫힌다]
‪(연수) 할머니
‪놔둬, 내가 할게
‪(자경) 응
‪[쟁반을 달그락 내려놓는다]
‪웅이 갔냐?
‪(연수) 응
‪뭐, 그, 더 있다 가지
‪[연수가 달그락 설거지한다]
‪바로 갔디야?
‪(연수) 할머니가 자꾸 그러는데
‪어떻게 더 있다 가?
‪쫓아내고 싶었던 거 아니야?
‪아이, 쫓아내기는 뭘?
‪그놈 때문에 힘들어한 거 맞잖여
‪나 우는 건 언제 봤대?
‪(자경) 그럼 몇 날 며칠을
‪그렇게 숨죽여서 울어 대는데
‪할미가 돼 가지고 그걸 몰러?
‪다시 생각하니까 부아가 치밀어
‪그 썩을 놈의 새끼, 그냥, 어?
‪혼쭐을 내 줬어야 하는 건디
‪[감성적인 음악]
‪내가 헤어지자고 했어
‪(연수) 내가 버렸어, 웅이
‪(자경) 응?
‪[훌쩍인다]
‪내가 잘못한 거야
‪내가 이기적이었어
‪(자경) 여, 연수야
‪근데 할머니
‪나 아직도 최웅 좋아해
‪내가 버려 놓고
‪내가 놓아 놓고
‪[한숨 쉬며] 내가…
‪내가 아직도 최웅 좋아해
‪(연수) 그러니까
‪최웅 혼내지 말고 나 혼내
‪미련하고 못난 놈이라고
‪[떨리는 목소리로] 나 좀 혼내 줘
‪왜 그랬냐고
‪왜 그렇게 후회할 짓 했냐고
‪나 좀…
‪나 좀 혼내 줘
‪연수야
‪나 어떡해, 할머니?
‪[울먹이며] 나 최웅이랑
‪친구 하기 싫어
‪못 해
‪[웃으며] 근데 최웅은
‪그게 되나 봐
‪나 이제 어떡해, 할머니?
‪[훌쩍인다]
‪[등을 토닥이며] 내 새끼
‪(자경) 내 새끼
‪[연수가 흐느낀다]
‪[한숨]
‪[키보드 조작음]
‪(명호) [속삭이며] 국 팀장님
‪눈 아직도 안 가라앉으시는데?
‪저 정도면
‪(예인) 내 경험상
‪한 다섯 시간은 운 거예요
‪[이훈의 힘겨운 신음]
‪[문이 탁 닫힌다]
‪나 너무 힘들어, 진짜
‪너무 힘들잖아
‪(이훈) 집에 가고 싶어
‪아, 너무 나른한 오후잖아, 지금
‪어, 우리 잠도 깰 겸
‪다 같이
‪커피 한잔 마시는 거 어때?
‪- (이훈) 좋아?
‪- (명호) 커피 좋습니다 ‪[지운이 호응한다]
‪(이훈) 자, 우리 그럼 사다리 타기
‪오랜만에 어때?
‪- (이훈) 가? 가? 오케이
‪- (명호) 콜
‪(이훈) 지운이 레츠 고
‪준비해, 빨리
‪오케이, 고…
‪[키보드 조작음]
‪국 팀장?
‪[이훈의 웃음]
‪[익살스러운 음악]
‪명호, 봤어? 눈 봤어?
‪[웃음]
‪눈 왜 저래? 어?
‪아, 지운이
‪얼굴 봤냐고, 이 눈, 어?
‪와
‪아, 사, 아, 사람이
‪이럴 수도 있구나
‪붕어, 붕어다, 붕어
‪[이훈의 웃음]
‪아이, 어젯밤에
‪뭐, 울기라도 했어? 뭐야?
‪뭐, 오열한 거 아니면
‪사람이 어떻게 이럴 수가 있어?
‪운 거 아니고
‪다래끼입니다
‪(이훈) 응?
‪다래끼
‪(연수) 라고
‪요
‪[이훈이 침을 꼴깍 삼킨다]
‪(이훈) 다래끼래
‪[직원들의 웃음]
‪다래끼래
‪내가 다래끼라 그랬지? 어 ‪[지운이 호응한다]
‪다래끼, 내가 다래끼라 그랬잖아
‪그렇지? 어
‪우리 국 팀장은 다래끼니까
‪우린 일 열심히 하고
‪집중해서 하자
‪- (지운) 예
‪- (이훈) 어, 오케이, 그럼 ‪[예인의 어색한 웃음]
‪(지운) 사다리…
‪(이훈) 패스, 패스
‪[직원들이 대화한다]
‪[한숨]
‪[키보드 조작음]
‪[문이 달칵 열린다]
‪[문이 달칵 닫힌다]
‪[거울을 달그락 내려놓는다]
‪[한숨]
‪[키보드 조작음]
‪[새가 지저귄다]
‪[한숨]
‪[다가오는 발걸음]
‪(호) 아이고
‪무슨 바람이 불어서
‪여기 와서 이렇게
‪누워 계시나, 우리 아드님?
‪(웅) 그냥, 집에
‪아무도 없으니까 이상해서
‪야, 그 집은 원래 아무도 없었잖아
‪(호) 그러니까
‪뭐 하러 나가서 산대?
‪들어와서 살라니까
‪아유, 아버지가 아무리 꼬셔도
‪(웅) 안 흔들립니다
‪치…
‪(연옥) 엄마가 꼬시면?
‪(웅) 아, 그럼 쪼금 흔들리지
‪[연옥의 약 올리는 웃음]
‪(호) 야, 이런 배신자
‪너 내가 만든 평상에서 썩 꺼져라
‪(연옥) 당신이 꺼져라
‪[호의 웃음]
‪[연옥의 웃음]
‪(호) 꺼진다, 이 배신자
‪- (연옥) 웅아
‪- (웅) 응
‪지웅이한테 연락해서
‪오늘 저녁 먹고 들어오는지 물어봐
‪(연옥) 아니면 맛있는 거
‪잔뜩 해 놨으니까 오라고 해
‪(웅) 아이, 아까 연락해 보니까
‪뭐, 야근한다던데?
‪걔는 맨날 안 바쁘면서
‪바쁜 척 장난 아니라니까?
‪(연옥) 그래? 그럼 안 되는데
‪오늘은 제대로 챙겨 먹어야 되는데
‪아, 그러면
‪엄마가 도시락 싸 줄 테니까
‪웅이 네가 배달 좀 하고 와
‪아이
‪아, 배달 기사 불러
‪내가 배달료 낼게
‪시끄러워
‪뒹굴거리고 있는 아드님 두고
‪뭘 불러?
‪(웅) 아, 귀찮은데
‪아, 걔 늦게 와서 먹으라 그래
‪(연옥) 오늘은 안 돼
‪얼른, 얼른 일어나
‪아이참, 쯧
‪[귀찮은 신음]
‪[휴대전화 진동음]
‪(지웅 모) 오늘은 집에 들어가
‪엄마 다시 갔으니까
‪선배, 편집실 가시는 거예요?
‪(채란) 선배
‪- 어?
‪- (채란) 편집실 가시냐고요
‪아, 어
‪어? 아, 아
‪(지웅) 이거
‪편집실에 좀 갖다 놔 줘라
‪나 집 가서 씻고
‪저기, 옷 좀 갈아입고 올게
‪어제도 회사에서 주무신 거예요?
‪(지웅) [한숨 쉬며] 어
‪좀 부탁할게, 나 금방 올게
‪[차분한 음악]
‪[한숨]
‪[가방을 툭 놓는다]
‪[헛웃음]
‪(동일) 이게 누구야!
‪웅아!
‪아, 어, PD님
‪(동일) 야, 너 진짜
‪너 진짜 변한 게 하나도 없구나!
‪- (웅) 아유, 아유
‪- (동일) 어? ‪[웅의 웃음]
‪야, 이거 내가 영상으로 봤는데
‪(동일) 아이, 그대로네, 그대로야
‪고등학생이래도 믿겠어!
‪아, PD님도
‪30대라고 해도 믿겠어요
‪나 30대 맞는데?
‪[도시락 통이 툭 흔들린다]
‪그러니까요, 믿겠다고요
‪(동일) 아…
‪[동일과 웅의 웃음]
‪어, 야, 이게 뭐야?
‪뭐, 뭐, 지웅이 보러 왔어?
‪아, 김지웅 어디 있어요?
‪아, 걔는 채란이랑
‪편집실에 주야장천 있어
‪야, 따라와, 내가 데려다줄게
‪(웅) 아, 네, 네, 네
‪[동일의 탄성]
‪(동일) 너 성공했더라, 어?
‪[웅의 멋쩍은 웃음]
‪나는 네가 전교 꼴등이어도
‪그림 보고 딱 알아봤었어
‪어, 나중에 잘될 거라고
‪아유, 부모님 잘 계시냐?
‪(웅) 예, 예, 예
‪[문이 벌컥 열린다]
‪(동일) 채란아!
‪지웅이 어디 갔어?
‪아
‪아까 집에 잠깐 들르신다고
‪나가셨어요
‪(동일) 아, 그래? 다시 온대?
‪(채란) 어
‪금방 온다고 하셨으니까
‪곧 오실 거예요
‪아, 그래?
‪야, 웅아
‪(동일) 너 여기서 좀만 기다려
‪지웅이 곧 온다니까
‪- 네
‪- (동일) 어, 그…
‪(동일) 야, 채란아
‪너 잠깐 나와 봐
‪- 나 할 말, 할 말 있어
‪- (채란) 아, 네
‪아, 참…
‪(웅) 어?
‪[웅의 힘주는 신음]
‪[피식 웃는다]
‪뭘 눌러야 되는 거야?
‪응?
‪[웅이 피식 웃는다]
‪[한숨]
‪'천천히'는
‪얼마나 천천히라는 거지?
‪[엔제이의 한숨]
‪아, 전화를 해, 말아?
‪[휴대전화 진동음]
‪네, 여보세요
‪(치성) 뭐라고요?
‪[의미심장한 음악]
‪하, 네, 확인해 보겠습니다
‪[통화 연결음]
‪[엔제이의 한숨]
‪이번엔 전화 좀 받지
‪(연수) 아, 씨, 쯧
‪아직도 빨간 게 말이 돼? 쯧
‪내가 다신 우나 봐라
‪[휴대전화 진동음]
‪[휴대전화 조작음]
‪어, 왜?
‪(솔이) 야근해?
‪아니, 칼퇴했어
‪(솔이) 그…
‪괜찮아?
‪뭐가?
‪(솔이) 너 아직 못 봤어, 기사?
‪무슨 기사?
‪(솔이) 그, 엔제이 열애설 났던데?
‪김지웅?
‪(솔이) 그게
‪- 잠깐만
‪- (솔이) 최웅…
‪[연수가 휴대전화를 탁 접는다]
‪(연수) 맞네, 김지웅
‪[연수의 웃음]
‪집 가는 중이야?
‪일찍 퇴근했나 보다?
‪아…
‪어
‪[멋쩍게 웃으며] 나 바빠 가지고
‪먼저 가 봐야겠다
‪잘 들어가고
‪[지웅이 연수를 탁 잡는다]
‪너
‪무슨 일 있어?
‪연수야
‪(연수) 어
‪나 오늘 생일이다?
‪아…
‪그래?
‪야, 축하해, 미리 말하지
‪그럼 밥이라도 사 줬을 텐데
‪엄마가 와서 밥 차려 놓으셨더라
‪그때 본 분 맞지?
‪아, 나 너희 엄마 처음 봤어
‪되게 미인이시더라
‪(지웅) 응
‪근데 우리 엄마는
‪아직도 내가 복숭아 못 먹는 거
‪모르나 봐
‪내가
‪[차분한 음악]
‪엄마 앞에서
‪복숭아 먹고 죽다 살아났었는데
‪그래도 우리 엄만 모르나 봐
‪야
‪김지웅
‪너 괜찮아?
‪아니면 알고 싶지도 않은 건가?
‪[키보드 조작음]
‪(웅) 뭐 해? 안 가고
‪나 오늘 너희 집에서
‪자고 가도 되냐?
‪(웅) 뭐, 그러든가
‪[웅의 힘주는 신음]
‪[웅의 힘주는 숨소리]
‪[지웅이 말한다]
‪[지웅과 웅의 웃음]
‪- (웅) 어떻게 그러냐?
‪- 그러니까
‪(지웅) 졸려?
‪(웅) 으응
‪[지웅의 한숨]
‪[다가오는 발걸음]
‪작업 안 해?
‪(웅) 아유, 아유
‪[웅의 힘주는 신음]
‪아유, 얘기해 봐
‪뭐?
‪(웅) 형이 들어 줄게, 얘기해 봐
‪(지웅) 엄마가 왔어
‪[감성적인 음악]
‪또 말도 없이 자기 맘대로
‪이번엔 캐리어 사이즈 보니까
‪한 일주일 정도 된 거 같더라?
‪[헛웃음]
‪계속 있을 것처럼 해 놓고
‪또 말도 없이 사라지겠지
‪아, 이번이 몇 번째더라?
‪[지웅의 헛웃음]
‪오늘 아침에는
‪아침 밥상 차려 놨더라
‪요리도 못하면서
‪[지웅의 한숨]
‪예쁜데
‪최웅 스타일은 아니다
‪[카메라 셔터음이 연신 울린다]
‪(연수) 살면서 전 애인이
‪유명인이랑 스캔들이 날 확률은
‪얼마쯤 될까요?
‪(지웅) 누가 그러더라
‪내 카메라엔
‪그렇게 감정이 담겨 있다고
‪(연수) 네가
‪친구 하자고 했던 말 말이야
‪나는 그게 안 되겠더라고
‪(웅) 취했다, 너
‪(웅) 다시는 감당할 수 없는 일을
‪마주할 자신이 없거든요
‪두 사람은…
‪(엔제이) 기사 보셔서 알다시피
‪그렇고 그런 사이죠
‪자막: 안현정